[tema musical]
Mira, Cacho, es nuestro día
de suerte, carnal.
Deberíamos de entrar.
Hay gorras, sudaderas,
tenis, de a mil baritos
cada uno.
Hay que entrar, ¿no?
Está chido.
Me entuso porque
hay mucha polaca.
¿Qué? ¿Te da miedo
o te da pena?
Pena salir con tu cara.
[acalla] Mira.
Ahí está la Rosario, ¿eh?
Con las ganas que le traigo.
No, pues ya que
lo mencionas, yo también.
Y luego ¿sabes qué
me dijeron?
Que le gustó mi paquete,
perrín.
Tu paquete. ¿Quién?
¿El barbolito que traes ahí?
Jálate.
Oye, y ¿sí te vas
a animar a montar?
Pues sí,
¿no viste los caballos?
Estaban increíbles.
Yo me muero de ganas
de subirme.
Están enormes.
¿No te da miedo?
- No.
- Buenos días.
- Hola.
- Hola. Buen día.
Soy Damián,
el hijo de don Gonzalo.
Ah, okey. O sea, tú eres
el dueño de todo esto.
De los caballos,
de la hacienda,
de los cisnes.
Por cierto,
te quería felicitar,
están bien padres.
Gracias. Sí, en parte soy
algo así como el dueño.
Y ¿ustedes son?
Paula y Leticia.
- Leticia.
- ¿Leticia?
Sí.
Mi papá habla
muy bien de ti.
Dice que eres
toda una amazona.
¿Ah, sí? ¿Eso dice tu papá?
Sí. Se la vive
hablando de que
enseñó a entrenarte a ti
y a tu hermano.
A montar, pero
que tú tienes
un talento especial.
Seguro está exagerando todo.
No, ella es muy especial.
- Lo creo.
- Sí, ella es muy especial.
Ay, sí.
Bueno, ¿qué?
¿Quieren algo de tomar?
Sí, por favor.
- ¿Cerveza está bien?
- Sí.
Está perfecto. Cerveza.
- Por favor.
- Gracias.
Gracias.
- Pues salud.
- Salud.
Por la amazona.
No. Yo no soy la amazona.
[música cumbia]
¿Cómo ves, carnal?
- El Peludo.
- Es él.
¿Trasnochamos, no?
Ahorita las vemos, ¿no?
Ahorita nos vemos.
Al ratón.
Ahorita te veo.
Simón.
¿Qué tranza, Peludo?
Centella no aparece.
Ya la busqué
por todos lados.
Chale.
A mí se me hace que
eso es cosa del General,
al chile.
Sí, yo también
lo he pensado.
Pues claro, güey.
Ella traía la moto
de este güey.
Nosotros le disparamos
con esa moto.
Seguro la estaban buscando.
La atoraron, güey.
- Fue lo que pasó...
- [repitiendo] ¿Ya ven?
Si hubieran cumplido
con su trabajo,
el General ya
estaría muerto.
Nosotros lo estamos
haciendo, Peludo.
Pero está en chino.
Está bien difícil, güey.
Pero te prometo que
tiene los días contados.
La neta, güey.
- Simón.
- [repitiendo] Ya.
Además no sabemos
si él la tiene.
Tiene muchos enemigos.
- ¿Sospechas de alguien?
- Sí.
Por eso hay que
estar bien truchas.
Cámara.
Va. Cuenta con nosotros,
güey. Ya sabes.
Órale.
- Bien truchas, ¿eh?
- Sí, Simón. Tranquilo.
Simón.
Chale. ¡Qué mal viaje
lo de Centella, güey!
Ya sé, carnal.
[niña] Mamá, ven
a jugar con nosotros.
[risas de niños]
[niña] Mamá, Antonio
me está molestando.
[cascos de caballo]
[niño] Vamos a montar,
mamá, por favor.
Mamá, quiero vivir aquí
para siempre.
Pues esto es el orgullo
de mi papá.
Su parte favorita.
Los caballos.
Sí.
Este es el que yo monto.
Se llama Príncipe.
[Paula] Desde chiquito
montas, ¿verdad?
Sí.
Sí, desde que tenemos...
[Paula] Hola.
[repitiendo] Ay.
[ríe] Hola.
¡Qué bonito!
¿Cómo se llama ese?
Eh, Villa.
- ¿Villa?
- Sí.
[Leticia] ¡Qué lindo!
- [Paula] ¡Qué bonito está!
- Es de los más nuevos.
¿Eso es una moto
lo que traes ahí?
- Sí.
- ¿La puedo ver?
Claro.
A ver.
Es una siete cincuenta.
Sí.
¿Desde cuándo sabes tú
tanto de motos, Pau?
Güey, cuando andaba
con Mario Lozano,
¿no te acuerdas?
Sí, es cierto. El que
se rompió las manos, ¿no?
Sí.
- [ambas ríen]
- [Damián] Okey.
Digo, esta no es mía, ¿eh?
Ah, ¿es de tu papá?
Aunque tengo dos padrísimas
que les puedo enseñar.
No. No sé de quién sea.
Ah, okey.
Pero a ti, Lety,
¿qué, te gustan las motos?
No. Yo la verdad prefiero
montar a caballo.
- [don Gonzalo] Damián.
- Ah, podemos...
¿Qué hacen aquí?
Hay tantas cosas que
hacer en la hacienda,
y ustedes aquí perdiendo
el tiempo con una moto.
Ah, es que a mí me gustan
las motos. Disculpa.
No, no, por favor.
- ¿Seguro?
- Usted es la invitada. Sí.
- Gracias.
- No te preocupes.
Gracias, pero se la tapo
de nuevo.
- No, no te preocupes.
- No, deja.
No te preocupes.
Ha de ser de algún peón.
Yo creo que mejor
nos vamos, ¿no, chicas?
- Sí.
- Sí, gracias.
- Gracias.
- Pasen.
Sí, miren...
¿Qué hace esta moto aquí?
¿No te dije que
te deshicieras de ella?
Sí, patrón, pero
yo pensé que así...
¡Tú no piensas!
Aquí el que piensa soy yo.
Sigue mis órdenes.
Sí, señor.
Desháganse
de esta chingadera.
Estoy hasta la madre
que me estén regañando
por tu culpa, cabrón.
[don Gonzalo] ¿San Rafael?
¿Quién lo trajo?
¿A San Rafael?
[Marta] Mi abuela, creo.
[David] ¿Todos los objetos
los compraron aquí,
en México?
No. Vienen
de todas partes.
[don Gonzalo] No, tuve
que meterle mucho dinero.
Por ejemplo, todas
estas vigas se apolillaron.
[Marta] ¿Cómo crees?
Sí. Entonces les metimos
una resina particular.
Para que se les saliera
el bicho
y se pudieran conservar
muy bien.
Sí les metí bastante dinero.
[Luis Enrique]
Esto está muy bonito.
Todo esto lo arreglé.
Todo, todo eso.
Ven las puertas. Tengo
un ebanista estupendo.
- [todos comentan]
- [Marta] ¡Ay!
El cuarto de los niños.
[don Gonzalo] Adelante.
Sí, pasen.
Era tan alegre aquí.
Sigue siendo alegre.
Ha cambiado mucho.
Don Gonzalo,
y ¿por qué las velas?
Soy devoto de la Virgen
y aquí le tengo su altar.
[risas]
Por cierto, ¿no gustan
que les brinde un...?
Ay, claro.
- Gracias.
Altar con bar.
[todos ríen]
- Ustedes.
- Gracias.
¡Cuánta nostalgia!
Sí.
Todavía puedo escuchar
los gritos de los niños.
[vidrios rotos]
Don Gonzi.
¿Por qué
rompió la copa?
[Yolanda] Ahora rómpela tú.
Yo también.
¿Qué hubo, doña Zoila?
¿Qué hubo, Rosario?
Anda buscando a la Delia,
¿verdad?
Vine para ver si la veía
por aquí, pero...
No, ni sus luces.
Yo tampoco la he visto.
No me ha hablado.
No sé nada de ella.
¿Ya ve, doña Zoila,
para qué la corre?
Pues yo pensé que
iba a hacer su berrinche,
pero que ya luego
iba a regresar, pero...
¿Tú no sabes nada de ella?
No, doña Zoila.
No sé nada y...
Bueno sí, la vi
hace poquito.
Y está bien.
- ¿De veras?
- De veras.
Está bien y me dijo que...
Pues que estaba bien y todo.
Mire, si quiere yo
cuando la vuelva a ver
le digo que la busque,
que le hable o que vaya
allá para el cantón.
Por favor, Rosario.
Estese tranquila,
doña Zoila.
Gracias.
Está bueno.
[música cumbia]
[gente vitoreando]
¿Qué tranza, Chayito?
¿Qué quería doña Zoila?
¿Qué te dijo?
Nada, anda preguntando
por la Delia.
La neta,
está preocupada ella
y pues yo también.
Pues la última vez que la vi
me dijo que estaba
con el General.
Y pues a mí eso
no me late nada.
Simón.
La neta, híjole.
Quisiera buscarla,
a ver en dónde está.
¿Ustedes no la han visto?
[ambos] Nel.
- No, ¿verdad?
- No.
Chale.
Ya mejor cambiemos de tema.
- ¿Qué crees?
- ¿Qué?
Ya estoy negociando para
que regreses a la escuela.
- No manches.
- Simón.
- ¿Neto, carnal?
- Sí.
¡Qué buena onda!
Y ¿cómo, por qué o qué?
Ah, pues yo tengo
mis métodos. Ya sabes.
- No manches.
- Simón.
¡Qué buena onda, carnal!
Pues estaría increíble.
Y así cuando regrese
a la escuela,
le puedo decir a la Delia
que se regrese conmigo.
Al fin que a ella
nada más la suspendieron.
- Sería más fácil.
- Claro.
Pues igual sí,
a ver qué te dice.
Ay, ojalá, carnal.
Ese caballo es
muy tranquilo, Marta.
Y el mejor para la princesa.
Muchas gracias, don Gonzalo.
Es lo que te mereces.
Este caballo
es muy especial.
Pero muy especial.
Está divino.
Voy por el mío.
Paco, ¿ya está ensillado?
Sí, señor.
La verdad que
no puedo entender
cómo don Gonzalo
le presta su mejor caballo
a la escuincla esa.
Ah, bueno.
Está quedando bien
con sus nuevos amigos,
por eso a nosotros
ni nos presenta.
Oye, ¿qué pasó con la Delia?
¿Qué no iba a vivir aquí
en la hacienda?
No, no sé qué pasó con ella
y esas cosas
no se preguntan.
¿No vas a montar?
No, nunca ha sido lo mío.
En cambio a Lety y a Marta
les fascina.
Sí, las dos se ven
muy emocionadas.
Bueno, en especial Marta,
¿eh?
Sí, claro, este lugar
le trae muchos recuerdos.
Se ven hermosas.
¡Qué bárbaras!
[ambos ríen]
[repitiendo] Mira.
- Ahí están los fresquis.
- [Cacho] ¿Ya viste?
Son como doce baros
en puros tenis.
Chido, porque ve los míos.
Estas pinches botas
ni me gustan.
[Cacho] Ahorita te consigo
unas, Condorito.
Y ¿ya viste la camarita?
No manches.
[Rosario] Al chile,
me quedé bien preocupada.
Yo creo que voy a buscar
a mi cisterna, ¿no?
No, Rosario, tú mejor
no te metas en eso.
A ver, a ver, carnal.
¿Cómo no me voy
a meter en eso?
Si es mi mejor amiga,
es mi cisterna,
es mi hermana.
- A ver, ya.
- ¿Ya qué?
Yo no te quería decir,
Rosario.
Pero sí la vimos, ¿verdad?
El otro día.
Eh, simón.
[Rosario] ¿Cómo?
¿Qué pasó? ¿Qué te dijo?
¿Por qué no me dijiste?
¿Qué te dijo?
Pues nada, no me dijo nada.
No pudimos ni hablar
con ella.
Nada más la vimos así,
de lejos.
Pues es que no venía sola
tampoco.
Ah, venía con el General.
Pues no, no con el General
precisamente, pero...
Yo creo peor, ¿no?
Sí, iba con...
Pues con sus guarros.
A ver, a ver. Y ¿a dónde
fue? ¿A tu taller?
Sí, en el taller, la vimos,
ahí afuera.
Y explícame que hacen
los guarros en el taller.
Trabajas para el General,
¿verdad?
¿Cómo crees, Rosario?
Claro que no.
¿Qué hacían ahí, entonces?
Yo qué voy a trabajar
con ese señor.
Yo con el que
quiero trabajar es aquí.
Mira. Con el Arteaga.
El problema es que pues,
estaba ahí
y la traían toda golpeada.
[gente vitorea]
¿Cómo que toda golpeada?
Sí, por eso no hablamos
con ella ni nada.
Carnal, y ¿por qué
no me dijiste?
Pues ¿qué te iba a decir,
Rosario?
¿Qué me vas a decir?
Me estás diciendo
que tenían golpeada
a mi mejor amiga.
- Sí, pero...
- ¿Por qué no me dijiste?
- No me grites.
- Ya, carnal, ya.
- ¿Por qué no me dijiste?
- Rosario, tú, a ver.
- Tú no te metas en eso.
- Pero la tengo que buscar.
Te estoy diciendo que
yo me voy a encargar.
¿De qué?
Pues de encontrarla, de ver
qué onda con eso, Rosario.
No manches, carnal.
Rosario, es peligroso.
Estás viendo que la traen
toda madreada, y ¿ya tú
te quieres ir a meter ahí?
- A ver.
- No, Rosario.
Yo me voy a hacer cargo.
Por favor, entiende.
Es mi hermana.
Y tú eres mi hermana.
Yo no voy a permitir que
tú te metas en eso. ¿Ya?
Ya, aguanta.
Entiende, Rosario,
por favor.
Órale.
Para agarrar valor.
- Cámara.
- Un gallo, ¿no?
Cámara.
Ármalo.
Este animal es una joya,
Gonzalo.
Te lo dije, Marta,
es muy mansito.
Y a ti, Lety,
¿qué te pareció el tuyo?
Está precioso, me encantó.
Te ves muy linda en él.
¿Es verdad que solo
lo monta usted, don Gonzalo?
Por favor, no me llames
don Gonzalo.
Háblame de tú.
Me haces sentir viejo.
Sí.
[música de mariachi]
Gracias.
Muchas gracias.
- Oye, ma.
- ¿Hmm?
Yo quiero montar a caballo.
Ay, estaría padre, ¿verdad?
Ay, tú también.
Vamos, ¿montamos?
Pues sí me gustaría,
mi amor,
pero esos caballos son
de campeonato,
de competencias,
son muy finos
y muy costosos.
Y usted no tiene
la experiencia, señorita.
Ay, porque Lety sí tiene
mucha experiencia, ¿verdad?
Pues más que tú.
Por eso fue que
el señor don Gonzo la invitó
porque ella es
la gran jinete del año.
Ay, ¿señor don Gonzo?
Bueno, don Gonzo,
don Gordito,
como le quieras llamar.
A ver, según tú,
¿por qué la invitó, hmm?
Mamá, porque
le está tirando la onda.
¿No te has dado cuenta?
Lety está súper incómoda.
¿No viste como el tipo
se le acerca y le da...?
No digas tonterías.
¿Qué es eso?
Te lo juro,
hasta el hijo nos dijo.
Mi papá dice que
tú eres la gran amazona.
Te lo juro.
Y Lety así: "Ay,
qué padre, muchas gracias".
- Puras tonterías, ¿eh?
- ¡No!
Además, ese señor seguro
está casado.
Tiene un hijo.
Tiene un hijo, pero yo no
le vi anillo de matrimonio.
¿Tú sí?
Pues no me fijé.
Aunque estuviera casado,
le está tirando la onda
a Lety. Te lo juro
porque me llamo Paula,
te lo juro. Qué asco.
Pobre... Te lo juro.
Ahorita que regrese Lety
me la voy a llevar
a la alberca.
Sí, huyan. Huyan, hijas.
Para que no se le acerque
el señor ese.
¿Lo viste bien?
- Sí, lo vi bien.
- ¿Cómo se siente?
¡Qué asco!
- Ay, Paula, ya basta.
- [Paula ríe]
¿Sabes quién
sí está muy contenta?
Marta.
Marta está bien contenta.
Paula, por favor, ya.
Claro que sí.
Ella sí estaría feliz
de poder tener
su casa de vuelta, ¿sí o no?
Ya estuvo.
[Arnold] Morritos.
Van a entregar esos volantes
a todas las personas.
A todas.
Si alguien les pregunta,
ustedes dicen que
no saben nada.
Que llegó un señor
y les dio dinero
para repartir esto.
Y que nunca lo habían visto.
¿Okey?
Aquí les va una feria
para el chesco.
Guárdenlo.
[música cumbia]
[silbidos]
¿Qué hubo? Oigan.
Un favor, ¿no me pueden
cuidar aquí a mi carnalito?
No, yo contigo.
Carnal, por favor.
- Carnalito, voltéame a ver.
- Vamos a jugar.
Un ratito.
No, yo contigo.
¿No?
Bueno, ya.
Oye, Chayo,
¿qué sabes qué...?
Pues tu hermano estaba ahí
coqueteando
con la fresa esa güera
de pelo corto.
Ay, carnalita.
Mi carnal, pues, coquetea
con todas.
Pues bueno, entonces
yo me voy a encargar
de que solo coquetee
conmigo.
Lo voy a buscar.
¿Me acompañas?
No te digo, ¿de veras?
¿Estás bien?
- Cuídate, carnala.
- Ahorita nos vemos.
Cámara.
- ¿Juguete?
- [repitiendo] No.
Juguete. Sí. Juguete.
No es un juguete.
Y no lo puedes tocar, ¿okey?
Ahora vas a venir conmigo.
Te vas a portar bien.
No te me separes.
Por ahí anda el Gringo.
Ya vi a su gente.
Chale, ese Gringo
es una rata, güey.
El Gringo tenía muchos pedos
con Centella y conmigo
porque sabe que trabajamos
para Arteaga.
Entonces ¿tú crees que...?
Sí.
[repitiendo] Sí.
Pero lo voy a buscar.
Y nomás que lo encuentre
lo voy a reventar.
Simón. Cuenta con nosotros,
Peludo. Ya sabes.
No. Ustedes
encárguense del General.
Yo ahorita me voy a encargar
de otra cosita.
Miren.
No manches.
¿Quién te dio eso?
Por ahí lo andan
repartiendo.
Pero seguro que esto
es cosa del Gringo.
Va.
Pues nosotros aquí estamos
al tiro, ¿eh?
- Ya sabes.
- Sí, simón.
¿Trajeron sus fuscas?
[gente aplaudiendo]
Las fuscas.
Las tiene la Rosario, güey.
- Ah, pues vayan por ellas.
- Simón.
Quiero que anden
bien armaditos, ¿eh?
- Papas.
- Y bien truchas.
Si, tranquilo, Peludo.
- No hay bronca.
- Ahorita la buscamos.
- Simón.
- Órale.
Bien truchas.
Sí, pues.
¿Qué, cómo hacemos, luego?
¿Dónde está la Cindy
y esa vieja, güey?
No sé, carnal.
¿Dónde estás?
[gente vitorea]
¡Qué bonito!
Oye, ¿vieron para dónde
se fue la Rosario?
- No lo sé.
- Se jaló con el Eric.
Pero ¿para dónde?
No sé.
A ver, carnal, yo vi
que jaló para allá.
- Hay que ir a buscarla.
- Sí, se peló para allá.
[repitiendo]
Ahorita nos vemos.
Ándale ya, hija.
Es que me encanta
ese Brandon.
[repitiendo] Ven.
¿Dónde estás?
[conversación indistinta]
[Condorito] Tiene la edad
de mi mamá.
[Cacho] Ahora resulta
que eres muy consciente.
Pues no es
que sea consciente, Cacho.
O sea, pero cuando
traes baro bien que te vale.
No, fíjate que
ni siquiera es eso, ¿eh?
Ah, ¿entonces qué?
¿Pues vas a jalar o qué?
Pues sí voy a jalar,
pero, la neta, no me parece.
No deberíamos estar aquí.
La policía te está buscando,
Cacho.
Ay, no seas maricón,
Condorito.
A ver, no soy maricón.
Pero yo estoy contigo,
carajo.
Y no quiero volver
a la cárcel.
Me están buscando a mí,
¿no? Entonces ¿a ti qué?
Que yo estoy contigo,
carajo.
Entonces no vayas, carajo.
[repitiendo] No vayas.
[Cacho] Me jalo
al Negro y ya.
Eric, pase lo que pase,
no veas.
¿Okey? Voltéate.
Rosario.
¿Qué haces, carnala?
Dame las pistolas.
Nada. ¿Qué?
Que me des las pistolas.
Ándale, no tengo tiempo.
No.
¿Sabes qué?
Mejor ya vámonos.
Ah, eres un pinche maricón,
Condorito.
[Brandon] ¿Cómo no? Dámelas.
¿Qué traes?
¿Para qué las quieres?
¿Cómo para qué?
Y ¿eso qué te importa?
Dámelas. Ándale.
- Ándale.
Bien trucha, carnal.
Ahí están tus porquerías,
¿eh?
Vente.
Y ¿ahora esta qué trae?
No sé, a ver, Rosario.
Vuélveme a pedir un favor.
A ver, Chayo.
Carnala, ¿qué traes?
Nada.
- Chayo.
- ¿Qué traes, Rosario?
Carnala.
[música electrónica]
[inaudible]
Mire, jefe.
[Brandon] Rosario.
- ¿Qué hubo?
- Ya en serio, carnala.
¿Qué tienes?
Nada. Estoy preocupada
por la Delia, hombre. Ya.
Pues ya te dije que
yo la voy a encontrar.
¿O qué, no confías
en mí o qué?
Ah, pues, a ver si sí.
[inaudible]
Despedimos
con un fuerte aplauso
al licenciado Arteaga,
por favor.
[aplausos]
Ve, ahí está el director.
Vamos a ver qué onda con él.
Mira. Ahí está.
¿Qué pasó, mi direc?
- Hola, muchachos.
- ¿Cómo está?
¿Cómo va mi asunto?
Bien. Avanzando.
¿Avanzando?
- Vientos.
- Bueno.
Sí.
Pues ahí le encargo,
que no se le olvide, ¿eh?
- No, no se me olvida.
- Ya sabe en qué quedamos.
Sí. No te preocupes.
Bueno. Me tengo que ir,
carnala, ¿eh?
- Simón.
- Voy a hacer un encargo.
Ahí luego hablamos,
¿eh, direc?
- Cuando gustes.
- Ya sabe, ¿eh?
¿Qué, mi direc?
¿Usted cree que me dejen
regresar a la escuela o qué?
[tartamudeando]
Estoy trabajando en eso,
Rosario.
Los muchachos
de la universidad
están muy interesados
en tu caso.
Y quieren ayudarte.
Ah, caray.
Especialmente uno.
Ah, no me diga.
Bueno, cuando tenga noticias
me comunico contigo.
Rosario, cuídate mucho.
- Simón, direc.
- Nos vemos.
Pues lo que sea para bueno
que sea para bueno
y yo encantada.
Gracias. Con permiso.
Está bueno, pues.
Bye. [ríe]
¿Qué tal, muchachos?
¡Qué bueno que están aquí!
Este, me enteré
que van a hacer
un centro comunitario.
Así es.
Es nuestro primer proyecto
en la Facultad
de Arquitectura.
Y pues vinimos a conocer
a la comunidad, a convivir.
Qué bueno.
Eso es lo más importante.
Siempre estar cerca
de la gente.
Bienvenidos, pues.
Gracias, licenciado.
Y ¿ese tipo qué?
Ha de ser narquillo, ¿no?
Es narco,
no narquillo. Narco.
No estaría aquí tan quitado
de la pena, ¿no?
Obviamente es
narcotraficante.
Tenía un anillo de oro
en el dedo chiquito.
Ah, ¿sí crees?
Ay, no sean prejuiciosos,
muchachos, hombre.
Sí, ya lo vi.
¿Quién lo hizo?
Creo que fue
la gente del Gringo.
Búscalo,
pero sé discreto.
Yo creo que es mejor
que se vaya, jefe.
Antes de que se arme
un desmadre aquí.
Encárgate de esto.
Encuéntralo.
Y trata de hacerlo
discretamente.
No quiero echarles a perder
la fiesta a todos.
Sí, jefe. Yo me encargo.
[suena celular]
Me llama mi papá.
Contéstale, debe estar
preocupado.
[resopla]
¿Bueno?
Te estamos esperando.
Tu mamá preparó tus cosas.
Tu vuelo sale en dos horas.
No voy a ir, pa.
Yo no soy un delincuente,
no hice nada.
Y no tengo miedo
tampoco, ¿eh?
A ver.
Hijo.
Dime.
¿Tuviste o no algo
que ver en esto?
Papá.
Perdóname, hijo.
Entonces ¿por qué
la policía insiste
en que tuviste algo que ver?
La policía no sabe nada.
Mira.
Vamos a hacer una cosa.
Dime dónde estás.
Tu mamá y yo pasamos por ti
y nos vamos al aeropuerto.
Y ahí nos platicas todo
con calma.
No voy a ir.
No voy a viajar.
Además,
no me pueden hacer nada.
No tienen nada contra mí.
Así que aquí
me voy a quedar.
Sí, por lo pronto
en casa de Toño.
Papá, no te enojes.
¿Qué pasó? ¿Qué te dijo?
¿Dónde está?
Mi papá me quiere mandar
a Estados Unidos
con mi hermana como
si fuera un niño chiquito.
- Quizás es lo mejor.
- No, Toño.
Allá vas a estar
más seguro, Emilio.
No, porque irme es aceptar
que yo hice algo
y yo no hice nada.
Y aunque sea un ingenuo, yo
todavía creo en la justicia.
No me va a pasar nada,
así que ya vamos
para allá, ¿sí?
No voy a la cárcel ni nada.
Y bueno, pues nos ponemos
todos de pie, por favor,
porque en este momento
vamos a ir hacia la cancha
para disfrutar del partido
de futbol. Eso es.
A ver, muchachos.
Venga, muchachos.
[todos] Uno, dos, tres.
[exclaman]
Es un irresponsable.
Y si cree que puede salir
solo de esto,
que lo haga.
Que no cuente conmigo.
[tartamudea] Camilo.
Estamos en
una situación delicada.
No lo podemos dejar solo.
Es un niño.
No, ese es el problema.
Que no es un niño.
Se metió solo
en un problema.
Que salga solo.
O que busque ayuda
con sus amiguitos.
Yo me voy a lavar las manos.
Ay, no, ya, por favor.
No, está rico.
Que lo pruebe.
Oye, Luis Enrique.
Me contó un pajarito
que Gonzalo quiere ser
algo más que solo
tu socio, ¿eh?
¿A qué te refieres?
No entiendo.
Huele a suegro.
Ah, ¡ay!
Ay, Claudia.
Sí, le está echando
la onda a Lety.
[repitiendo] Yo lo vi.
[Marta] Ay, ¿cómo crees?
Toco madera.
[Claudia]
¿Tú te imaginas, Marta?
[suena celular]
Así como la dama
y el vagabundo.
Ah, sí, pero que
se case con Paula.
No, Lety.
Nos invitan.
Bueno.
Luis Enrique.
Sí.
Oye.
Es que necesitamos
encontrar a Emilio.
No, Emilio no está aquí
con nosotros.
No, Antonio tampoco. Él...
Ajá.
No. Ya me acordé.
Emilio se fue con Antonio.
Fueron a Iztapalapa
a hacer un trabajo
de la universidad.
¿Cómo?
Se fue a hacer un trabajo
a Iztapalapa.
¿Cómo estás, amigo?
Dime, Luis Enrique.
Mira, creo que mi hijo
no se da cuenta
de la gravedad del caso.
Me parece bien.
Allá nos vemos.
Gracias.
Vamos a su casa.
Muchas gracias.
Oigan, pues un gusto,
¿eh? De verdad.
De verdad, no se olviden,
Damián, hijo de don Gonzalo.
Nos vemos.
Damián.
¿Sí, pa?
¿Para quién son
las cervezas?
Para las chicas.
Leticia y Paula.
No te metas
con mis invitados.
¿A qué viniste?
¿Cuánto quiere tu mamá?
No quiere nada, ya te dije.
¿Por qué te mandó?
¿Cuánto quiere?
Le acabo de cambiar
el pinche...
No me mandó,
tengo edad para venir.
No me mandó.
Solo vine yo.
Porque quería verte.
Quería venir.
Siempre que vienes
es por dinero.
¿Cuánto quieres?
Ya deja de estar chingando.
A ver. Ya me diste
antier y no me fui.
No quiero dinero.
Solo quiero estar aquí.
¿Te molesta mucho?
Quiero estar aquí, conocer
a tus invitados, tu gente.
Ver cómo funciona
el negocio.
Alguien va a tener
que seguir el negocio
después de ti.
Yo soy tu hijo.
Este negocio
es para hombres.
No para caguengues como tú.
Ya.
Mira, no te preocupes.
Aquí dejo las cervezas.
Muchas gracias, pa.
¿Cómo la están pasando?
¿Los están atendiendo bien?
- Bien. Gracias.
- ¡Qué bueno!
[gritos indistintos]
[música hip-hop]
[silbidos]
[continúa música]
Mira, para que
te endulces la vida.
Hola, Joselito.
[Eric] ¿Puedo?
Sí, sí puedes, enano.
Gracias.
¿Qué más?
Quisiera hacer más.
[solloza]
[Joselito] Mi niña.
¿Qué te hicieron?
[solloza]
¿Qué te hicieron,
chamaca?
Está bueno el partido,
¿verdad?
Y ahora,
¿este qué trae contigo?
Nada.
[Brandon] Cámara, Fierro.
¡Vamos, Toño, vamos!
Bueno,
y ¿tú por qué no juegas?
Y ¿que uno de esos chacales
me rompa una pierna?
No, gracias.
Claro que no.
Te da es pena que
vean lo tronco que eres.
Mira, ¿sabes qué, Samantha?
Mejor grábalo antes de que
les rompan una pierna.
Ay, no, ya sé, te da miedo
no quemarte parejo. Ya.
Neta. Ya.
¡Avanza, Miguel!
[silbido]
Jefe.
Jefe, mire.
Ya recogimos casi todos.
Fue el Gringo.
¿Quiere que me lo chingue?
¿Qué no entendiste,
puerco maldito?
No hagas olas, dije.
Que la ley se encargue.
Sin balas.
No quiero asustar
a esta gente bonita.
Es un día de fiesta.
Sí, jefe. Como usted ordene.
Nosotros ya nos vamos.
Te lo encargo.
[gente vitorea]
¿Qué hacemos, Gringo?
- ¿Lo seguimos?
- No.
Trae muchos hombres.
Luego.
Tenemos asuntos pendientes
aquí.
[chico 1 repitiendo]
Vas, Fierro.
Cámara, cúbrelo.
[chico 2] Llégale, carnal.
No se le queden viendo.
[chico 3] Vamos, Toño.
[Samantha] Vamos, Toño.
[repitiendo] ¡Vamos!
¡Solo!
[vítores y silbidos]
¡Gol!
No, espera, mi hermanito.
No se puede gritar gol.
Si es el equipo contrario,
carnal.
Ey, Chayo, ¿ya viste
ese que metió gol?
Te fue a buscar
el otro día a la escuela.
[Wendy] Ah, es el que
te besaste la otra vez.
[chicos exclaman]
Ya ni me acuerdo a quién
me besé la otra vez, hombre.
Pues alguno
de esos fresitas, Chayo.
Ay, ya.
Me cae que ese partido
no va a durar
ni los noventa minutos.
[silbidos]
Vámonos, Toño.
Vas, quítasela.
[animando]
[Samantha] Vamos, Toño.
¡Gol!
[abuchean]
Eso, Toño.
Ven acá, güey.
¿Qué pedo, güey?
Ponte al tiro, cabrón.
[chicos comentan]
- Trucha.
- [chico] Cámara.
[silbato]
Dale, carnal.
[repitiendo] Pásala.
Eso, Toño.
Toño, llévatela, güey.
[chicos gritan a la vez]
[silbato]
[todos discuten]
Pero si ese ni siquiera
lo tocó.
[discuten]
¿Fíjate qué, culero?
¿Fíjate qué?
[discuten]
¡Árbitro vendido!
Fierro malo. Pegó.
No, le pegó
al del otro equipo,
Eric. Hizo bien.
No seas chillón.
[animando]
- ¡Gol!
- [abucheos]
¡Gol!
[Rosario] No. Carnalito, no.
Nada más no separen mucho
su culito, ¿eh?
Su culo, ¿qué?
El culo lo tienen parado
ustedes, ¿o no?
- [discuten]
- [silbato]
¡No! ¡Enano!
Espérame, ahí vengo.
¡Enano!
Hola, Rosario.
¿Cómo estás?
¿No me estabas buscando?
Sí te estaba buscando.
Bueno, ¿qué chingados
te pasa, Rosario?
[todos gritan]
¡Vámonos!
[repitiendo]
Voy por el enano.
[Cindy] Rosario,
¿a dónde vas?
No puedes agarrar esto.
No es tuyo.
- [Rosario] Ahorita regreso.
- ¿A dónde vas?
- No puedes estar aquí.
- ¡Rosario!
[discuten]
[silbato]
Ese es el de la universidad.
Vamos.
Viene el Gringo de mañoso.
Júntate a todos.
Ya, déjenlo.
No le pasó nada.
Que se aguante
como los hombres.
Vénganse.
[Rosario jadea]
[Antonio] Rosario.
¿Qué hubo?
Quería hablar contigo.
¿Qué?
¿No te acuerdas de mí?
No.
Nos conocimos en la escuela
y te vi en el desfile.
A ver. Al chile,
yo no tengo tu celular.
¿Sí? Perdón por llevármelo.
Pero es que me senté
y lo agarré.
Y no fue a propósito.
Te lo pago y no hay bronca.
No sé qué pasó con él.
En serio,
no me importa el celular.
¿Ah, no?
Te estaba buscando.
Y ¿para qué?
Empecemos por el principio.
Casa, Rosario, casa.
- Antonio.
- No, hombre, espérate.
Bueno,
si te tienes que ir...
Sí, me tengo que ir, pero...
Bueno, ya que me dices...
Hello.
¿Qué hubo, Gringo?
¿Qué quieren?
Queremos hablar
con tu amiguito.
Ah. Pues lo que quieras
platicar con mi amiguito,
lo ves conmigo.
¿Cómo ves?
Tú no te metas, escuincla,
que no te conviene.
Tranquila, lo arreglo yo,
¿okey?
No, espérame.
Tú no sabes
cómo se arreglan
las cosas en el barrio.
¿Qué quieres?
Yo no voy a discutir
contigo.
[grita]
Oye, ¿qué te pasa, Gringo?
¿Cómo te atreves
a apuntarle a un niño?
Ey, vamos a calmarnos,
¿okey?
Vamos a calmarnos,
pero dejen que se vayan.
Hazle caso a tu novio.
Te sientes mucho
porque traes pistola.
¿Verdad, Gringo?
¿Eh?
[Samantha] Bien, equipo.
Muy bien.
Eso. Bien, bien.
¡Eso!
Se está rifando Toño, ¿no?
Ya metió dos goles.
- ¡Toño!
- Debe haber ido al baño.
¿Aquí, solo?
¿Qué tiene?
No mames, está
súper peligroso.
Sam, es hombre.
Sí está peligroso.
Ahorita una vieja
le pegó a un güey
y se armó un desmadre.
- ¿Es en serio?
- Sí.
- Ah, pues vamos a buscarlo.
- Voy yo, tú quédate.
Yo lo acompaño, tú quédate.
Ay, ¡qué mamón!
Ándale, güerito.
Flojito y cooperando, güey.
Está bien,
me voy con ustedes,
pero déjenlos en paz, ¿okey?
¿Con los otros qué hacemos?
Nada, suéltalos también.
- Vete.
- ¿Qué?
No te puedo dejar solo.
[policía] Ey,
bajen las armas. Bájenlas.
[Gringo] Ey, tranquilos.
[Rosario repitiendo] Ven.
[Gringo repitiendo]
Tranquilos.
Aquí no pasa nada.
Agradece que vengo
con la tira, pinche Gringo.
Si no, aquí mismo te mataba.
Pero nada más
estábamos hablando
con nuestro amigo, ¿verdad?
No te hagas pendejo.
Querías arruinar el evento
de mi jefe, ¿verdad?
¿Cómo crees, Peludo?
Agárrenlos.
Y tú, güerito,
mejor regrésate al partido.
Si andas por aquí
te van a chingar.
No. ¿Dónde está?
¿Dónde está quién, güerito?
¿Es que no entiendes?
Que te regreses
al partido, güero.
- Te van a chingar.
- Okey.
Tú, acompáñalo.
Lo quiero limpio.
- [repitiendo] Está bien.
- Órale.
Te vuelves
a pasar de la línea
y te mato, pinche Gringo.
Güey, ¿dónde estabas?
Toño, Samantha te está...
¿Qué te pasó, güey?
[repitiendo] Nada.
¿Cómo que nada?
¿Qué te pasó?
Venga, vamos a jugar, ¿no?
Toño, ¿ya te viste
en un espejo?
Tienes un golpe en la cara.
No seas exagerado,
no pasa nada.
Vamos a jugar, venga.
¿Dónde estabas?
¿Chayo, asustada?
No, no estoy asustada.
Digo, lo que querían
esos güeyes era asustarnos,
pero no lo lograron.
Además, ya sabes que
yo te defiendo, ¿no?
¿Tú amigo, Chayo?
No, él no es mi amigo.
Nomás es un conocido
de ahí.
¿Quién sabe?
¿Quihúbole?
- ¿Tele, mamá?
- ¿Qué hubo, jefa?
Tele un poquito,
pero primero beso.
No tanta tele, enano, ¿eh?
¿Cómo estuvo el evento,
bien?
Bien, jefa, estuvo bueno.
Todo el barrio ahí reunido.
- Ya me imagino.
- Todo el barrio ahí.
Es Rosario.
...Ta madre.
Casi me secuestran,
pero ella me salvó.
¿Cómo que casi
te secuestran?
Rosario me salvó.
Toño, estás mal.
¿Cómo que casi
te secuestran, güey?
No te preocupes.
Venga, vamos a jugar, venga.
¿Cómo que no pasa nada?
- No pasa nada, venga.
- Toño, ¿dónde estabas?
Cuéntale.
No te puedes ir
tú solo aquí.
No me pasa nada, Sam.
Venga, vamos a jugar.
No me pasa nada. Venga.
A jugar, muchachos, venga.
[mujer] Se suspende
el partido, señores,
por causa de fuerza mayor.
[Sudarsky] Ya oyeron.
Vámonos de aquí.
Vámonos.
Sam.
¿En serio?
Pero ¿por qué?
Por lo que pasó hace rato.
Bueno, supongo.
[don Gonzalo riendo]
Y entonces
¿cuál es la diferencia?
El buqué.
[risas]
Gonzalo.
[ríen]
Yola, por favor.
Me tomé el atrevimiento
de darles
unos pequeños obsequios.
Ay, no te hubieras
molestado.
Marta. Lety.
- Pau.
- Gracias.
- Clau.
- Muchas gracias.
A ver, espero que te guste.
- [Paula] Gracias.
- ¿Qué te parece?
- [Paula] ¡Qué bonito!
- [Marta] Ay, Gonzalo.
- Es un detallito de nada.
- Está hermosa.
Es hermoso.
Va a lucir muy bien
en ti. Muy bien. Mira.
[Luis Enrique] Oh, bueno,
es demasiado.
No te hubieras molestado.
No, no es ninguna molestia.
Lety, ¿no vas a ver el tuyo?
Sí, claro.
Esta es una esmeralda
muy especial.
Le perteneció a la zarina.
Permíteme. Mira.
Va a lucir en ti
como en la zarina.
[Paula] Muchísimas gracias.
No se hubiera preocupado.
Gracias.
- Un placer.
- Gracias.
Les ayudo.
Gracias.
Lety.
¿Ya vas a empezar?
Estoy muy orgullosa
de que finalmente
hayas escogido
un verdadero hombre
en tu vida.
Ay, sí.
De ahora en adelante,
el señor don Gonzo
- es perfecto para ti.
- Cállate.
Guácala.
Vamos porque ahí está
tu hombre esperándote.
Me impresiona
lo inteligente que eres.
Su calvicie se va a hacer
cada vez más grande...
[Paula ríe]
Por eso la compré yo.
Porque creo
que debería estar en manos
de gente que la valore.
Y debería de pertenecer
a tu familia.
Que es la original.
Ya. Deja de estar buscando.
Ustedes.
Tú de aquel lado.
Tú del otro.
Pónganse truchas.
El pinche Gringo
quiso secuestrar
a uno de estos fresitas.
Y no sabemos si andan
por aquí tramando algo.
Por eso mi jefe
suspendió el partido.
Simón.
Al parecer la gente
del Gringo
anda por acá
queriendo tramar algo.
Hay que ponerse
truchas, ¿eh?
¿Cómo te ayudamos?
Quiero que los trepen
a sus naves
y que se larguen.
Los quiero limpios,
sin ningún rasguño.
No quiero más problemas,
chavos. Órale.
Sí, no te preocupes.
Ahorita vemos.
Qué tranza
con el Gringo, ¿eh?
Se pasó de lanza
ese güey, ¿no?
Pero bueno, hay que
despachar a estos güeritos.
- Me tiene hasta acá.
- Va, cámara.
Cámara, güeritos.
Ábranse, trépense
a sus naves. Órale.
Ahorita que todavía
es de día para que
no haya pedo.
Pero ¿por qué tanta prisa?
Oh, chingao, usted
no pregunte, obedezca.
¿La va a hacer de pedo?
Nel, ¿verdad?
Trépese. Órale.
Nos vemos mañana
en mi oficina.
Ahí va a ser
nuestra oficina.
Necesito pensarlo.
Está complicado.
No me puedo cambiar
de la noche a la mañana.
Está todo nuevo
y súper práctico.
Para que estemos
más en contacto
y hagamos muchos negocios.
Vamos a hacer
muchas fortunas ahí.
Está bien.
Nos vemos mañana.
- Gracias.
- ¡Qué bueno que vinieron!
Está como sedita
con sus amigos.
Ay, no, si perfectamente
sabemos cómo es
con sus enemigos, ¿no?
¿Lo dices por la chamaca,
Delia?
Mmm-hmm.
Seguramente esa chamaca
se quiso pasar
con el patrón.
Ay, es que esas escuinclas
de verdad que
no se saben comportar.
Yo le dije que
tuviera cuidado.
¿Tú crees que...?